# Добавление новой записи о раздаче

При клике на кнопку «Новая раздача» откроется экран с формой добавления новой записи о раздаче. В данной форме
обязательны к заполнению следущие поля:

- Предприятие
- Дата раздачи
- Начало раздачи
- Окончание раздачи
- Номер газеты
- Количество розданных газет конкретного номера
- и хотя бы один раздающий-член партии или хотя бы один сочувствующий

Поле примечание не обязательно к заполнению. Так же можно добавить произвольное количество номеров газет (1 и более),
членов парии и сочувствующих. К каждому добавленному номеру газеты поле «Количество» обязательно.

Поле выбора предприятия

Для выбора предприятия необходимо щелкнуть на поле ввода. При этом откроется список и курсор переместиться в поле
фильтрации. Чтобы найти нужное предприятие можно прокрутить выпадающий список или начать вводить название предприятия -
список автоматически отфильтруется по введенному тексту. Добавить новое предприятие из этой формы нельзя. Чтобы добавить
предприятие смотри раздел «Дополнительное меню» → «Предприятие»

В поле дата раздачи автоматически проставляется текущая дата. Её можно свободно изменить на любую прошедшую дату.
Выбрать будущую дату нельзя.

В поле окончание раздачи автоматически подставляется текущее время, а в поле начало раздачи текущее время минус 1 час.
Время начала раздачи не может быть позже, чем время окончания раздачи. Если в поле начало раздачи ввести время позже
окончания раздачи, то поле окончание раздачи автоматически обнулится. Так же если в поле окончание раздачи ввести время
раньше начала раздачи, то поле окончание раздачи обнулится так же. По логике программы сначала заполнятся поле начала
раздачи а потом поле окончания раздачи. В таком случае интерфейс будет вести себя наиболее дружелюбным образом.

Поле ввода номеров газет

Чтобы добавить номер в раздачу нужно кликнуть на кнопке «Добавить номер». Выше кнопки появится два поля: Выбор номера и
количество, а так же кнопка удаления номера. Можно добавить произвольное количество номеров в раздачу. Если номер уже
выбран, то в поле выбора нового номера он уже не появится. У каждого номера поле «Количество» обязательно. Нельзя
добавить номер к раздаче, не указав количество розданных газет. Для удаления ошибочно добавленного номера или лишней
строки кликните на красную кнопку рядом с номером.

Вид окна выбора раздающих с фильтрацией

Чтобы добавить раздающего члена партии нужно кликнуть на кнопку «Добавить раздающих». Откроется окно со списком членов
партии, зарегистрированных в программе. Чтобы выбрать участников раздачи нужно кликнуть на имени партийца. Напротив
выбранного имени появится галочка, а так же в верхней части окна так же продублируется имя в красном квадрате. Чтобы
удалить участника раздачи можно кликнуть на имени партийца, так же можно кликнуть на крестик в квадратике с именем
партийца в верхней части окна. Так же в верхней части окна расположено поле «Поиск» для поиска нужного имени. Достаточно
начать вводить часть имени или фамилии партийца, чтобы список отфильтровался. Чтобы сбросить фильтрацию можно стереть
написанное, а так же можно кликнуть на крестик справа от поле ввода.

После выбора раздающих-партийцев окно можно закрыть кликнув на крестик в верхней правой части окна. Имена выбранных
партийцев появятся в красных квадратиках выше кнопки «Добавить раздающих». Тут так же можно удалить ошибочно выбранного
партийца, кликнув на крестике в квадратике с его именем.

Вид выбранных участников раздачи - членов партии.

Чтобы добавить сочувствующего-участника раздачи нужно кликнуть на кнопку «Добавить раздающего сочувствующего». Выше
кнопки появится поле с вводом имени сочувствующего. При фокусе выбора на поле ввода имени сочувствующего появится список
с подсказками выбора имени из уже вводимых ранее сочувствующих.

Вид поля ввода имени сочувствующего и подсказки имён

ВАЖНЫЙ МОМЕНТ: Желательно выбирать имя именно из этого списка, так как введенные в это поле имена, если система не
сопоставит их с одним из ранее введенных, создаст нового сочувствующего. Это не позволит корректно отслеживать раздачи
сочувствующего и загрязнит отчёт дублированием имен. Приведу пример: сочувствующий «Иван Петров» и «Петров Иван» для
системы будут означать РАЗНЫХ СОЧУВСТВУЮЩИХ. Именно поэтому желательно вводить имя один раз, и потом пользоваться именем
из списка. Если начать вводить в поле имя сочувствующего, то список подсказок так же отфильтруется.

Вид отфильтрованного списка сочувствующих

Важный момент для сочувствующих, зарегистрированных в программе: Чтобы система смогла «привязать» раздачу с Вашим
участием к Вашему профилю в программе, в поле ввода сочувствующего нужно писать в формате «Фамилия Имя» например Судаков
Иван. Тогда система сможет сопоставить раздачу с Вашим профилем и статистика, отображаемая в профиле, будет
соответствовать реальности.
Если же нужно добавить нового сочувствующего, то просто вводим фамилию и имя в поле. Желательно придерживаться именно
формата «Фамилия Имя», чтобы, если в дальнейшем сочувствующий будет достаточно часто раздавать чтобы самостоятельно
вносить данные в программу, система смогла привязать его предыдущие раздачи к профилю.

Чтобы удалить из раздачи сочувствующего, или удалить ошибочно добавленную пустую строчку, нужно кликнуть на красном
квадратике справа от поля ввода имени сочувствующего.

Напомню, в раздаче могут принимать сколько угодно партийцев и сочувствующих, но минимум должен быть добавлен хотя бы
один сочувствующий или хотя бы один партиец.

Поле ввода примечание необязательно для заполнения.

Для сохранения формы используется кнопка «Сохранить». После сохранения раздачи программа перенаправит пользователя на
экран со списком раздач. Если, уже после сохранения раздачи Вы решили, что при вводе была совершена ошибка, то можно
удалить раздачу, найдя её в списке раздач и создать заново. В планах создание возможности редактирования раздачи,
однако, ввиду довольно сложной формы, этот функционал пока что не реализован.